A，查询处理
B，并发控制
C，故障恢复

问题
数据库时间长了
1，记录多，没有整理
2，使用的人多了，并发增加
3，速度，数据库设计有问题
4，硬件跟不上。

优化，层型调优
1，系统参数
2，优化SQL
3，硬件

1, 不要在把前台等用户的操作放到事务里

视图的作用，前台与数据库分离，数据库有变，改视图就行了，程序不用动。

如何压力测试。

事务不能过长，不能过多。
字段不能太长。
局部入手，全局考虑
事务分割，减少锁的并发。

1,使用规范，什么时间去操作数据的什么东西
2,意见反馈，时间，日期，什么问题，描述下来。
3,隔一段时间，比较存贮过程执行的时间。
4，改了什么东西一定要记下来，可能要改回去的。

5，长事务用表级锁。
6，短事务用行级锁。
7，避免修改元数据，特别是在忙的时侯，原因只是一个简单的字段结构修改，数据库是要做很多东西的。

8，增加内存，修改系统参数。

9，图片字段要分隔出来。
10，字段尽量不用not null,要给它一个默认值。

11，与索引有关的系统视图
sys.indexs
sys.partions
sys.adist_unit

12,统计信息，视图索引。

where优化
1,左边尽量是字段，不能是一个表达式，再去比较
量
2，不要用 not in not existe <> 改成>2 or <2
3,and 条件，有一个索引就行了，用OR，要两个都要有索引，索引在这里有有效。


join链接
1，表中字段前后也有讲究
2，内联：先从外围找出符合的记录，再琢一查内表，内表最好要有索引
3，不用distinct 和group by 
4,count（*）会表扫描。
5，比较关联的字段，数据类型要一致
6，规范访问顺序，A-B-C
7，不用动态语句
8，不用OR，用UNION
9，不要重复调用一个函数，结果存在变量里
10，不能用SP_开头作存贮过程，因为sp开头是系统存贮过程，系统会先找一遍系统存贮过程，再找自定义的。


评估计划
1，要用  减少系统资源浪费
2，执行计划重用，语句要一样
3，多用存贮过程

ERP系统调优
1，看现场。
2，硬件环境，网络处理，人力
3，跟用户交流，是什么时候，那些报表有问题，定出最主要处理的地方开始。
4，去掉游标，一些SQL语句
5，盯上一些表的SQL，有些表没有索引，有些重复的。
6，一些运算做成作业。